下面 我们来回顾一下 之前所学的内容
字符串是不可变的 也就是说 一旦创建便不可更改
即使只需要稍微不同的字符串 也不得不重新创建
一个全新的字符串对象
而 StringBuilder 也是一个字符序列 但 StringBuilder
是可变的
因此 可以在创建后 对其进行更改
那么在什么情况下 选用哪一种 也各有利弊
但如果要通过若干步骤 分步构建一个较长的
文本字符串 则 StringBuilder 是更为高效的数据类型
因为它是可变的
否则 每个中间步骤都不得不 重新创建一个字符串对象
从而导致设备内存的浪费
此外 当不再使用这些字符串对象后 还需要清理
这些额外的内存分配
因此 使用单独一个 StringBuilder 对象 内存更为简洁
还可以根据需要进行修改
好了 下面我们来研究代码以了解 如何使用 StringBuilder 类
像往常一样 我们可以先声明 并实例化一个新 StringBuilder
然后
使用 append 添加方法 将拼写为 W-O-R-L-D 的单词 world 放入 builder 中
现在 StringBuilder 里面存储了 拼写 world 的
字符序列
实际上 我们想把 world
改成 word 也就是把第三个 位置的字符 L 移除
如此一来 builder 里面现在包含 字符 W-O-R-D 也就是 word
接下来 代码又向 StringBuilder 中 添加了更多字符
首先 添加一个空格和单词 builder 最后添加句号
注意 append 方法会返回 一个 builder 对象
很方便的一点是 我们其实可以在同一行中 多次调用 append 方法
这种出现在同一行中对多个方法 进行的一连串调用
程序员们称之为方法链
因此可以看到 当第二次调用 append 时 我们可以添加了一个句号
完成构建后 我们可以直接调用 toString 方法 即可得到一个固定
不可变的字符串
因此完成后我们可以看到 在构建的 String 变量中
现在包含的内容为 word builder